فوائد البرتقال الصحية لنا لا تعد ولا تحصى، فهو نوع من الأغذية متوفر بسهولة، كما أنه غني بالفيتامينات والمعادن المهمة للجسم
بالإضافة إلى طعمه اللذيذ سواء تناولته كثمرة أو كعصير او بأي طريقة تفضلها، يعتقد بعض الناس أن فوائد البرتقال تقتصر على الوقاية من البرد والأنفلونزا فقط
ولكن في الواقع فهو يتمتع بالكثير من الفوائد الصحية الهامة، تابعوا معنا حتى تتعرفوا على فوائد البرتقال المذهلة.
فوائد البرتقال للقلب
يعتبر البرتقال واحد من أهم الفواكه المفيدة للقلب  فالبرتقال يعمل على :
•	ضبط ضغط الدم
حيث يحتوي البرتقال على نسبة عالية من البوتاسيوم، الذي يساعد على ضبط ضغط الدم
وتنشيط الدورة الدموية، كما يحافظ على صحة القلب، ويقلل من فرص إصابته بالأمراض.
•	تحسين نسبة الكوليسترول بالدم
يتميز البرتقال بمحتواه العالي من العناصر الغذائية التي تساهم في تحسين نسبة الكوليسترول بالدم
مثل الألياف القابلة للذوبان ومركب الفلافينويدز.
•	الحفاظ على صحة الشرايين التاجية
يمثل فيتامين سي المتوفر بالبرتقال أهمية كبيرة لصحة القلب، حيث يساعد على تنقية الجسم من السموم الضارة
كما يساهم في إذابة الدهون المتراكمة على الجدران الداخلية للشرايين التاجية، ما يحسن من عملية تدفق الدم المحمل بالأكسجين إلى جميع أعضاء الجسم.
فوائد البرتقال للسرطان
يحتوى البرتقال على مركب "الليمونين دى"، الذى يعد من المركبات الفعالة فى الوقاية من أنواع السرطان المختلفة، مثل سرطان الجلد، سرطان الثدى
سرطان الرئة، سرطان الفم، وسرطان القولون، كما يحتوى على فيتامين"سى" الذى يعمل كمضاد للأكسدة وتحفظ الخلايا من السرطان.
فوائد البرتقال للمعدة
يحتوي البرتقال على نسبة عالية من الألياف الغذائية التي تحفز العصارة الهاضمة في الجهاز الهضمي، وتسهل عمل الأمعاء وعمليات الهضم عموماً، مما يساعد على الوقاية من الإمساك ومعالجته
فوائد البرتقال للجنس
•	إن تناول البرتقال أو شرب عصير البرتقال بشكل مستمر، يساهم في التخلص من المشاكل الجنسية التى يعاني منها الرجال.
•	للبرتقال قدرة على علاج مشاكل الضعف الجنسي وضعف الإنتصاب.
•	كما أن تناول البرتقال له مفعول في زيادة القدرة الجنسية عند الرجال.
•	يساهم البرتقال في تنشيط حركة الحيوانات المنوية لدى الرجال وبالتالي تنشيط العمليات الجنسية.
•	أثبتت الدراسات بأن البرتقال ذو مفعول في إستثارة الشهوة لدى الرجال.
•	يعتبر البرتقال من الأطعمة الغنية بفيتامين ج ومركبات الفولات، وكلاهما له دور كبير في علاج المشاكل الجنسية.
فوائد عصير البرتقال على الريق
يحتوي عصير البرتقال على الكثير من الفوائد عند شربه على الريق في الصباح الباكر، ومن أهم تلك الفوائد ما يلي:
•	تقليل مخاطر الإصابة بسكتة الدماغ
إنّ البرتقال غني جدًا بفيتامين ج
وتناول كميات أكبر من ثمار الحمضيات؛ مثل: البرتقال، والجريب فروت قد يقلل من خطر الإصابة بسكتة الدماغ لدى النساء.
•	غني بمضادات الأكسدة
يحتوي البرتقال على مستويات عالية من مضادات الأكسدة؛ مثل: الفلافونويد
والكاروتينات، وحمض الأسكوربيك، التي تقوّي صحة الجسم؛ فهي تحارب الجزيئات غير المستقرة المعروفة باسم الجذور الحرة
التي تسبب الإصابة بالعديد من الأمراض المزمنة؛ مثل: أمراض القلب، والسرطان، والسكري.
•	منع تكوين حصوات الكلى
إذ يزيد البرتقال درجة الحموضة في البول، وبالتالي يقلل من خطر حصوات الكلى
بحيث البرتقال يرفع الرقم الهيدروجيني للبول، مما يجعله أكثر قلوية.
•	تقليل الالتهابات
يمتلك البرتقال خصائص مضادة للالتهابات، التي قد تقلل مستويات علامات الالتهابات المرتبطة بالأمراض المزمنة.
فوائد البرتقال للأطفال :
يعد البرتقال مفيداً جداً لصحة أطفالكِ، لذا يجب عليكِ أن توفري لهم هذه الفاكهة دائماً، وإذ كانوا لا يحبون البرتقال
فقومي بتقديمه لهم على هيئة آيسكريم، أو عصير، أو مربى البرتقال ليتمتعوا بصحة جيدة حيث ان البرتقال:
•	يـبـقي عصير البرتقال جسم الطفل رطبا طول الوقت، يمكن للأطفال تناول عصير البرتقال عند شعورهم بالعطش أو عند الاحتياج إليه.
•	يعمل البرتقال على زيادة مناعة الجسم لذلك فإنه يقي من الإصابة بالأمراض الموسمية مثل نزلات البرد لما يحتويه من فيتامينات ومعادن تعمل على زيادة مناعته بشكل كبير.
•	ظهرت دراسات حديثة أثبتت أن تناول الأطفال لعصير البرتقال يجعلهم أقل رغبة في تناول المواد الغذائية التي تضر بالجسم ويجعلهم أكثر إقبالا على الأطعمة الصحية
التي تساعد على بناء أجسامهم، مما يعني تأصيل العادات الجيدة عند الأطفال.
•	الحصول على الفيتامينات والمعادن والموالح التي تحتوي علي فيتامينات مفيدة للجسم والتي تساعد على نموه.
•	يعالج البرتقال مشاكل عسر الهضم التي يصاب بها الأطفال ويساعد على تحسين أداء الجهاز الهضمي.
•	من أكثر الأمراض التي تصيب الأطفال في مرحلة النمو مرض الكساح وللبرتقال دور في الوقاية من الإصابة منه.
•	يعالج البرتقال مرض السعال الديكي الذي يصيب الأطفال، ونظرا لأن السعال الديكي مرض معدي بالأساس فإن تناول عصير البرتقال المخفف بالماء بانتظام يقي من الإصابة به.
•	يعالج البرتقال من مرض التهاب الغدة النكافية الذي يصيب الأطفال، وهو مرض معد وخطير يصيب الأطفال من عمر 5 سنوات إلى 15 سنة.
•	كما أن البرتقال يعالج الإسهال الحاد الذي من الممكن أن يكون خطيرا بالنسبة للأطفال إذا لم تتم معالجته.
فوائد البرتقال للمرأة الحامل
•	هناك العديد من فوائد البرتقال للحامل، حيث ان البرتقال يحمي الحامل من الإصابة بالأمراض المعدية، ويعمل على زيادة نسبة المناعة لديها.
•	يعد مصدرًا جيدًا لحمض الفوليك الذي تحتاجه كل حامل، والذي بدوره يساعد على تكوين خلايا الدم ويحمي المشيمة.
•	يساعد على نمو وتقوية عظام الجنين وأسنانه.
•	يزود جسم الحامل بكمية من السوائل التي يمتصها الجنين.
•	يحمي البرتقال من الإصابة بالإمساك، الأمر الذي يصيب أغلب الحوامل لضغط الجنين على المثانة.
•	يحمي القدمين من التشققات المصاحبة للحمل.
•	يحارب التهابات المعدة وحرقتها عند الاعتدال في تناول الكمية المناسبة يوميًّا. يقلل من نسبة ارتفاع ضغط الدم للحامل ، لذا يُنصح بتناوله في الأشهر قبل الولادة.
•	يساعد البرتقال على نضارة البشرة والوجه وحمايتها من الجفاف، وهذا ما تحتاجه الحامل لتُخفف من حدة التوتر لديها، وإكسابها الثقة بالنفس بعد تغييرات الحمل.
•	يحمي من نزلات البرد لاحتوائه على فيتامين "سي"، وهذا سيُجنبك الإصابة بملحقات البرد، مثل: السعال والكحة المُضرة بالجنين.
فوائد البرتقال للتخسيس
•	يعدّ البرتقال من الفواكه الأكثر شعبيّةً والتي تساعد على التّخسيس، إذ إنّه يزيد من حرق الدّهون، ويحدّ من الجوع
ويحتوي على نسبةٍ مرتفعة من الألياف، كما أنّه منخفض السعرات الحرارية، ممّا يسهّل على الشّخص تضمينه النظام الغذائي لتخفيف الوزن.
•	يحتوي عصير البرتقال على فيتامين ج، وهو أحد أكثر من العناصر الغذائية المتوفّرة في البرتقال، فيحمي الخلايا والأنسجة، ويساعد الجسم على إصلاح الأنسجة التالفة
ويحسّن من امتصاص الحديد الذي يساهم في تخفيف الوزن، ويعزّز نظام المناعة لدى الجسم، كما أنّ البرتقال واحد من أكثر الفواكه استهلاكًا في جميع أنحاء العالم
خاصّةً خلال فصل الشتاء، ويحتوي البرتقال على 65 سعرة حراريّةً لكلّ وجبة، ممّا يساعد على التّخفيف من الوزن.
•	يعدّ البرتقال من الحمضيّات منخفضة السعرات الحرارية والكربوهيدرات، لذلك يمكن أن يستخدم في معظم الوجبات الغذائيّة التي تساعد على تخفيف الوزن.
فوائد البرتقال للشعر
•	يُعتبرالبرتقال بلسماً مناسباً للشعر، ويمكن الاستفادة منه عن طريق مزجه مع الماء والعسل، وبدوره يجعل الشعر لامعاً وجميلاً.
•	يُعزّز نموّ الشعر؛ لما يحتويه من الفيتامينات كفيتامين ج، وحمض الفوليك وهو نوعٌ من أنواع فيتامين ب، والذي بدوره يساعد في تنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس.
•	يُعالج الشعر من القشرة؛ من خلال استخدامه كقناعٍ أو استخدام قشوره.
وصفات طبيعيّة للشعر باستخدام البرتقال
ماسك البرتقال والليمون والعسل يُساعد البرتقال في تنعيم الشعر، وجعله لامعاً، كما يزيل خلايا الجلد الميّتة، ويزيل القشرة من الرأس، ويمكن تحضير الماسك باتّباع الخطوات الآتية:
المكوّنات:
•	ربع كوبٍ من عصير البرتقال.
•	ملعقةٌ صغيرةٌ من عصير الليمون.
•	كوب ماءٍ دافئٍ.
•	ملعقةٌ صغيرةٌ من العسل.
طريقة التحضير:
•	تُخلط المكوّنات في وعاءٍ جيداً.
•	يُوضع الخليط على الشعر وفروة الرأس تدريجيّاً.
•	تُفرك فروة الرأس باستعمال اليدين.
•	يُترك الخليط على الشعر لمدة تتراوح من ٥-١٠ دقائق، ثمّ يُغسل بالماء.
•	تُكرّر العملية مرةً واحدةً كلّ شهرٍ.
فوائد البرتقال للبشرة
من فوائد البرتقال للبشرة انه
•	يزيل البقع الغامقة والأوساخ عن البشرة.
•	يُفتح ويُبيض البشرة بفعالية، ويوحد لونها.
•	يمنع ترهلات البشرة، ويشدّها.
•	يقلل ظهور التجاعيد والخطوط البيضاء.
•	يزيل الترسبات والخلايا الميتة.
•	يُنعم البشرة، وبالتالي يحدّ من جفافها وتشققها. يزيد نضارتها، ويغذيها.
•	يُستخدم لإزالة الحروق الموجودة على البشرة. يقلل ظهور الحبوب والبثور.
•	يقلل إفرازات البشرة الدهنية.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة